# 引数の全ファイルから特定単語の置き換え。

※モジュール作成失敗。  

プログラムのファイルを渡すだけで、特定の単語を置き換えてくれる。  

プログラムにファイルを渡すことで特定の単語をキャメル形式に変換し、それを目的の場所に置き換える。


## 動作への説明

以下、[参考](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/standard/serialization/system-text-json-how-to)
```json
public DateTimeOffset Date { get; set; }
　　　・
　　　・
　　　・
xxx = DateTime.Parse("2019-08-01"),
```
昔見たのはこんなのではなく、以下の形式だった。
```json
文字列 = "xxx"
public string 関数名 { get; set; }
```
こんな感じだった。  
そのため、これを基準に動くようにしている。  

具体的には、ファイルの中から **"xxx"** を探しだし、見つけたことにより、次の行の関数名を取り出す。  
取り出した関数名がスネーク形式の命名(abc\_def)になっている前提により、それをキャメル形式に置き換える(abcDef)。  
そして、その単語をxxxに置き換える。  
以下、具体例）
```text
json jsonHoge = "xxx"	←☆ここのxxxが検索対象。
public string abc_def { get; set; }	←☆ここのabc_defが抜き出し対象(2行にあることも前提)。
　　　↓　プログラム実行
json jsonHoge = "abcDef"	←☆xxxが置き換わった。
public string abc_def { get; set; }
```
こんな感じになる。  

ファイルの中から検索を掛けているのは、**xxx**であり、他の文言は検索対象外。  
そして、関数名部分は、**"関数名 {"** と言う形式になっている必要がある(括弧付きで検索しているため)。  
何より、英字を対象として大小文字化させているため、多バイト文字を含んでいる場合は、変換結果が文字化けするだろう。  

ちなみに、変換作業は、同名ファイルになるのだが、原本ファイルはバックアップとして、末尾に **".bak"** の拡張子を付けて待避させてある。  


## 使い方
プログラムにファイルを放り込むことで、上記の動きをする。  

プログラム実行例）
`perl main.pl ファイル名`  

引き数に、指定のオプション値とそれに紐付く値を渡すことで、初期値を変更できる。  
例）
`perl main.pl オプション 値 ファイル名`  
具体例）
`perl main.pl extension .text ファイル名`  

* オプション  
  * search  
    検索単語の指定(英数字に限る)。  
    デフォルト値：xxx  
  * type  
    置換形式  
    * lcc
      ローワキャメル形式  
      デフォルト値。  
    * ucc
      アッパーキャメル形式  
    * ~~sc~~
      ~~スネーク形式~~
      (未実装)。  
  * place  
    検索場所(数字)  
    デフォルト値：1(検索がある行から見て次行)  
  * filesize  
    対象のファイルサイズ。  
    バイト指定(数字)。  
    デフォルト値：0(要は制限なし)  
  * extension  
    拡張子(ピリオドを含める)。  
    デフォルト値：undef(要は制限なし)  
  * optfile  
    オプションファイルの指定。  
    JSONデータにしておく必要があるため、別途説明。  


## バージョン
現在v0.8とする。  

動作確認を行い、問題ないと判断できたときに、v0.9とする。  
全体を見渡し、使い方などの資料も充実させたときに、v1.0とする。  

* 想定テスト  
  * placeでのとんでもない場所を対象とできるか確認。  
  * filesizeの境界値テスト(バイト指定のはずだが、どんな指定をするのが正しい？)。  

* v1.0以降の構想。  
  * typeのスネーク形式への変換を実装する。  
  * モジュールに置き換える。  
  * 全体的にオブジェクト指向に置き換える。  
  * 拡張子の指定を逆転させたい(指定を除外)。  
    現在、指定拡張子のみを対象とする。  
  * 関数の抜き出し方法を変更する。  
    現在、**関数名 {**のみになっているため、使い勝手が悪い。  

* v3.0以降の構想。  
  * 多バイト文字を対象とした置き換え。  


## ライセンス
GNU Lesser General Public License v3.0


以上。
<!-- vim: set ts=4 sts=4 sw=4 tw=0 ff=unix fenc=utf-8 ft=markdown expandtab: -->
